in everscale as well as the usual work
в everscale, как и в обычных рабочих
chains for data processing there is a
цепочках для обработки данных, есть
type of chain called a drive chain drive
тип цепочки, называемый приводной цепочкой. приводные
chains are a type of decentralized
цепи — это тип децентрализованного
storage device in the everscale network
устройства хранения в сети everscale,
at its core a drive chain is a work
по своей сути приводная цепочка — это рабочая
chain that is optimized so that it can
цепочка, которая оптимизирована таким образом, чтобы  он может
store large amounts of data
хранить большие объемы данных в
drive chains have special smart
цепочках дисков, на них расположены специальные смарт-
contracts located on them
контракты
in order to store a file on a drive
, чтобы хранить файл в цепочке дисков,
chain you need to deploy a file index
вам необходимо развернуть смарт-контракт файлового индекса,
smart contract which is similar to the
который аналогичен
index used on unix or linux this file
индексу, используемому в unix или linux.
index contains a certain information
определенная информация
allows you to store and extract files as
позволяет вам хранить и извлекать файлы,
well as pay for the storage
а также платить за хранилище,
so what are the use cases well anyone
так каковы варианты использования, каждый
can store anything on drive chains an
может хранить что угодно в цепях приводов.
example of a perfect fit for them is
Примером идеального для них является
media storage for nfts
хранилище мультимедиа для nfts, а
also some of the first consumers of
также некоторые из первых потребителей.
drive chains will be other work chains
приводных цепочек будут другими рабочими цепочками
that are archiving old states
, которые архивируют старые состояния,
so taking a closer look at how drive
поэтому при ближайшем рассмотрении того, как
chains work everything starts with a
работают приводные цепи, все начинается с
dedicated scalable number of validators
выделенного масштабируемого количества
that store the associated data
валидаторов, которые  Для связанных данных
all the validators are selected using
все валидаторы выбираются с
the delecta smart contract the
помощью смарт-контракта delecta,
validators commit to providing space of
валидаторы обязуются предоставить
a certain size that meets the system's
пространство определенного размера, отвечающего требованиям системы,
requirements on their disks and also
на своих дисках, а также
commit to transferring this data within
обязуются передавать эти данные в
a certain period of time
течение определенного периода времени,
validators receive this data as a result
валидаторы получают эти данные как
of synchronization if the applicant does
результат синхронизации если заявитель
not meet any of these system
не соответствует ни одному из этих системных
requirements they cannot become a
требований он не может стать
the data is stored in an encrypted
валидатором данные хранятся в зашифрованном
format none of the validators are able
формате ни один из валидаторов не
to decrypt the data and read it all
может расшифровать данные и прочитать их все
files are stored with multiple copies to
файлы хранятся в нескольких копиях для
ensure high reliability speed and of
обеспечения  высокая надежность, скорость и,
course availability
конечно же, доступность,
to make sure that the validators
чтобы убедиться, что валидаторы
actually fulfill the stated conditions
действительно выполняют заявленные условия,
the following things take place
происходят следующие вещи:
random sampling of fragments of stored
случайная выборка фрагментов хранимых
files in which small chunks of
файлов, в которых небольшие фрагменты
information are queried
информации запрашиваются
deterministically
детерминированным образом.
disk occupancy checks by writing quasi
проверка занятости диска путем записи
random bits to the disk to fill the
на диск квазислучайных битов.  для заполнения места
decledge storage space and further
для хранения декледжа и дальнейшей
replacing these with client files if
замены  g эти с файлами клиента, если
there is a request
есть запрос
and data transfer checks with final
и проверка передачи данных с окончательным
confirmation of receipt from the
подтверждением получения от
customer
клиента,
if files are unavailable
если файлы недоступны,
damaged or are not being transferred
повреждены или не передаются
without any notice then the validator
без какого-либо уведомления, то ставка валидатора
stake is reduced when a certain number
уменьшается при возникновении определенного
of situations like this occur the
количества подобных ситуаций.
validators who are responsible are
ответственные валидаторы в
eventually subject to slashing in this
конечном итоге подвергаются сокращению, таким
way a transparent and reliable system is
образом создается прозрачная и надежная система
built up where nobody is interested in
, в которой никто не заинтересован в том, чтобы
not storing not transferring or lying
не хранить, не передавать или не лгать
about the data
о данных.